Dus dat was het voor deze module.
Je hebt geleerd hoe je typescript
kunt gebruiken in de node express applicatie, dat je extra
types kunt installeren voor express en voor node bijvoorbeeld, om
geweldige ondersteuning
voor typescript in je bestanden te krijgen.
Dat je de applicatie schrijft zoals je hem
altijd zou schrijven.
Maar dat bijvoorbeeld je import
en export syntax verschilt en dat
je natuurlijk types kunt gebruiken, en ook
elke andere typescript functie die je leert kennen.
Je zou interfaces kunnen gebruiken,
je zou decorators kunnen gebruiken,
je zou eNoms en QPUlls kunnen gebruiken en alles
wat typescript exclusief is.
Dat werkt hier allemaal,
want we schrijven hier een gewone typescript applicatie
en die wordt met de normale typescript compiler gecompileerd
tot gewone Javascript code.
Javascript code die vervolgens wordt uitgevoerd met node JS.
Als je meer voorbeelden wilt hebben
over hoe te werken met typescript en node express, kun je natuurlijk
gewoon googelen op node
express typescript om meer voorbeelden te
vinden.
Maar ik kan je ook sterk aanraden
om NestJS te bekijken.
Het is een knooppunt. js framework dat typescript omarmt,
terwijl je node express kunt laten werken met typescript,
zoals je in deze module hebt gezien, is
dit een framework dat je projecten geeft, node projecten,
met typescript ondersteuning out of the box.
En het omarmt al deze typescript eigenschappen
zoals decorators enzovoort.
Met NestJS kun je node webapplicaties bouwen, rest
API's maar ook applicaties waarbij je views of
graphQL API's rendert.
Je kunt dat allemaal bouwen met node. js maar ook met typescript
en dit project maakt veel gebruik
van functies als decorators,
interfaces enzovoort.
Kijk dus zeker eens naar NestJS als je service side webapplicaties
wilt bouwen met node en typescript.
Het is een geweldig framework, erg leuk om te gebruiken
en gebruikt alle coole functies die typescript te bieden heeft.
Er is dus geen aangepaste type-installatie, work arounds
of iets dergelijks nodig.
Hier krijg je geweldige ondersteuning voor typoscript uit de doos.